# ittensive
В данном портфолио собраны 16 задач из сборника "Продвинутый Python" проекта по обучению Python с нуля от Ittensive, каждая задача пронумерована по порядку в данном курсе. Условия 16 задач:

**Project 1:**

Возьмите данные по вызовам пожарных служб в Москве за 2015-2019 годы:

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv

Получите из них фрейм данных (таблицу значений). По этому фрейму вычислите среднее значение вызовов пожарных машин в месяц в одном округе Москвы, округлив до целых
Примечание: найдите среднее значение вызовов, без учета года

**Решение:** Данная задача решается при помощи библиотек Python: Pandas (для импорта и преобразования для расчетов файла CSV из условия задачи) и Numpy, а именно функцией Mean()

**Project 2:**

Получите данные по безработице в Москве:

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Объедините эти данные индексами (Месяц/Год) с данными из предыдущего задания (вызовы пожарных) для Центральный административный округ:

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv

Найдите значение поля UnemployedMen в том месяце, когда было меньше всего вызовов в Центральном административном округе.

**Решение:** Данная задача решается объединением двух групп данных и объединением встроенной функцией Pandas - merge

**Project 3:**

Получите данные по безработице в Москве:

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Найдите, с какого года процент людей с ограниченными возможностями (UnemployedDisabled) среди всех безработных (UnemployedTotal) стал меньше 2%.

**Решение:** Данная задача решается созданием нового столбца "dole", в котором мы указываем соотношение безработных с ограниченными возможностями (UnemployedDisabled) к всем безработным (UnemployedTotal), выделением значений из таблицы, когда процент людей с ограниченными возможностями (UnemployedDisabled) будет меньше 2% и выводом первого значения из таблицы

**Project 4:**

Возьмите данные по безработице в городе Москва:

video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Сгруппируйте данные по годам, и, если в году меньше 6 значений, отбросьте эти годы.
Постройте модель линейной регрессии по годам среднего значения отношения UnemployedDisabled к UnemployedTotal (процента людей с ограниченными возможностями) за месяц и ответьте, какое ожидается значение процента безработных инвалидов в 2020 году при сохранении текущей политики города Москвы?
Ответ округлите до сотых. Например, 2,32

**Решение:** Данная задача решается с применением библиотеки slearn, а именно LinearRegression, но для применения Линейной регрессии в задаче производили обработку данных из файла SCV

**Project 5:**

Изучите API Геокодера Яндекса

tech.yandex.ru/maps/geocoder/doc/desc/concepts/input_params-docpage/

и получите ключ API для него в кабинете разработчика.
Выполните запрос к API и узнайте долготу точки на карте (Point) для города Самара.
Внимание: активация ключа Геокодера Яндекса может занимать несколько часов (до суток).

**Решение:** В данной задаче мы применяли библиотеки Request и Json для взаимодействия с Json в Python

**Project 6:**

Получите данные по котировкам акций со страницы:

mfd.ru/marketdata/?id=5&group=16&mode=3&sortHeader=name&sortOrder=1&selectedDate=01.11.2019

и найдите, по какому тикеру был максимальный рост числа сделок (в процентах) за 1 ноября 2019 года.

**Решение:** В данной задаче производили парсинг сайта при помощи библиотеки BeautifulSoup, поиск нужных классов и параметров для нахождения нужной информации на сайте

**Project 7:**

Используя парсинг данных с маркетплейса beru.ru, найдите, на сколько литров отличается общий объем холодильников Саратов 263 и Саратов 452?
Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами для холодильников Саратов по адресу:

video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/

**Решение:** Для данной задачи мы проводили парсинг сайта с резульатами поиска "Холодильник Саратов", искали ссылки на нужные холодильники и уже внутри каждой ссылки проводили парсинг на получение необходимых данных, которые сравнили для получения ответа на задачу

**Project 8:**

Соберите данные о моделях холодильников Саратов с маркетплейса beru.ru: URL, название, цена, размеры, общий объем, объем холодильной камеры.
Создайте соответствующие таблицы в SQLite базе данных и загрузите полученные данные в таблицу beru_goods.
Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами для холодильников Саратов по адресу:

video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/

**Решение:** В данной задаче мы производили те же операции, что и в предыдущем, но на этот раз все необходимые данные мы выгружали в SQL при помощи библиотеки sqlite3

**Project 9:**

Загрузите данные по ЕГЭ за последние годы

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9722-2019-10-14.utf.csv

выберите данные за 2018-2019 учебный год.
Выберите тип диаграммы для отображения результатов по административному округу Москвы, постройте выбранную диаграмму для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше.
Выберите тип диаграммы и постройте ее для районов Северо-Западного административного округа Москвы для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше.

**Решение:** В данной задаче мы применяли библиотеку Matplotlib для вывода круговых диаграмм по количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше как по всем административным округам москвы, так и отдельно для районов Северо-Западного административного округа

**Project 10:**

Загрузите данные по итогам марафона

https://video.ittensive.com/python-advanced/marathon-data.csv

Приведите время половины и полной дистанции к секундам.
Найдите, данные каких серии данных коррелируют (используя диаграмму pairplot в Seaborn).
Найдите коэффициент корреляции этих серий данных, используя scipy.stats.pearsonr.
Постройте график jointplot для коррелирующих данных.

**Решение:** В данной задаче мы применяли библиотеки seaborn для отображения данных и scipy для нахождения Коэффициента корреляции Пирсона, при этом обработав данные в Python (перевели часы:минуты:секунды в секунды)

**Project 11:**

Используя данные индекса РТС за последние годы

https://video.ittensive.com/python-advanced/rts-index.csv

постройте отдельные графики закрытия (Close) индекса по дням за 2017, 2018, 2019 годы в единой оси X.
Добавьте на график экспоненциальное среднее за 20 дней для значения Max за 2017 год.
Найдите последнюю дату, когда экспоненциальное среднее максимального дневного значения (Max) в 2017 году было больше, чем соответствующее значение Close в 2019 году (это последнее пересечение графика за 2019 год и графика для среднего за 2017 год).

**Решение:** В данной задаче мы применили MatplotLib для визуализации индекса РТС отдельно за 2017, 2018, 2019 года на общем графике, отобразив ось Х как "день в году", для нахождения экспоненциального среднего максимального дневного значения (Max) в 2017 году мы применили функцию .emw.mean()

**Project 12:**

Задание: объекты культурного наследия России
Изучите набор данных по объектам культурного наследия России (в виде gz-архива):

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-44-structure-4.csv.gz

и постройте фоновую картограмму по количеству объектов в каждом регионе России, используя гео-данные

https://video.ittensive.com/python-advanced/russia.json

Выведите для каждого региона количество объектов в нем.
Посчитайте число объектов культурного наследия в Татарстане.

**Решение:** В данной задаче мы импортировали данные geoPandas и Json, обработали для адекватного совмещения и сложили их, при этом все несоответствия устранили функцией replace. Затем мы вывели данные GeoPandas на график и посчитали из объединенной таблицы число объектов культурного наследия в Татарстане.

**Project 13:**

Используя данные по посещаемости библиотек в районах Москвы

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-7361-2019-11-28.utf.json

постройте круговую диаграмму суммарной посещаемости (NumOfVisitors) 20 наиболее популярных районов Москвы.
Создайте PDF отчет, используя файл

https://video.ittensive.com/python-advanced/title.pdf

как первую страницу. На второй странице выведите итоговую диаграмму, самый популярный район Москвы и число посетителей библиотек в нем.

**Решение:** В данной задаче мы импортировали данные из json,  сгруппировали по районам, отобразили груковую диаграмму для 20 наиболее популярных районов Москвы по суммарной посещаемости библиотек и создали PDF отчет при помощи библиотек reportlab и PyPDF2

**Project 14:**

Сгенерируйте PDF документ из списка флагов и гербов районов Москвы:

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-102743-2019-11-13.utf.csv

На каждой странице документа выведите название геральдического символа (Name), его описание (Description) и его изображение (Picture).
Для показа изображений используйте адрес
https://op.mos.ru/MEDIA/showFile?id=XXX
где XXX - это значение поля Picture в наборе данных. Например:

https://op.mos.ru/MEDIA/showFile?id=8466da35-6801-41a9-a71e-04b60408accb

В случае возникновения проблем с загрузкой изображений с op.mos.ru можно добавить в код настройку для форсирования использования дополнительных видов шифрования в протоколе SSL/TLS.

**Решение:** В данной задаче мызагрузили CSV файл в Pandas таблицу из html кода сформировали PDF документ (используя wkhtmltopdf)

**Project 15:**

Используя данные по активностям в парках Москвы

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-107235-2019-12-02.utf.json

Создайте PDF отчет, в котором выведите:
1. Диаграмму распределения числа активностей по паркам, топ10 самых активных
2. Таблицу активностей по всем паркам в виде Активность-Расписание-Парк

**Решение:** В данной задаче мы импортировали данные Json, а именно "CourseName","CoursesTimetable", "NameOfPark", отобразили круговую диаграмму и создали PDF отчет (используя wkhtmltopdf)

**Project 16:**

Соберите отчет по результатам ЕГЭ в 2018-2019 году, используя данные

https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9722-2019-10-14.utf.csv

и отправьте его в HTML формате по адресу support@ittensive.com, используя только Python.
В отчете должно быть:
общее число отличников (учеников, получивших более 220 баллов по ЕГЭ в Москве),
распределение отличников по округам Москвы,
название школы с лучшими результатами по ЕГЭ в Москве.
Диаграмма распределения должна быть вставлена в HTML через data:URI формат (в base64-кодировке).
Дополнительно: приложите к отчету PDF документ того же содержания (дублирующий письмо).

**Решение:** В данной задаче мы сформировали график по количеству учеников, получивших более 220 баллов по ЕГЭ в Москве по округам Москвы, импортировали в PDF отчет (используя wkhtmltopdf) и направили его по почте согласно задания. 


